МУНИЦИПАЛЬНЫЙ КОНТРАКТ № 2023
«Капитальный ремонт моста через р. Гжать по ул. Новая в г. Гагарин Смоленской области»
г. Гагарин                                                                                                                             «___» ________202_ года
Управление по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству Администрации муниципального образования «Гагаринский район» Смоленской области (далее - Управление), действующее от имени и в интересах муниципального образования  Гагаринского городского поселения Гагаринского района Смоленской области, именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице начальника Управления Толпыгиной Ирины Александровны, действующего на основании Положения об Управлении, утвержденного  Решением Гагаринской районной Думы от 27.01.2017 №8 с одной стороны, именуемое в дальнейшем «Заказчик», и общество с ограниченной ответственностью «Профремстрой», именуемое в дальнейшем «Подрядчик», в лице генерального директора Козловой Анастасии Ильиничны, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», руководствуясь Федеральным законом от 05.04.2013г. № 44-ФЗ «О Контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», на основании результатов открытого конкурса в электронной форме (Протокола подведения итогов определения поставщика от «19» декабря  2023 года), заключили настоящий муниципальный Контракт (далее именуемый – Контракт) о нижеследующем:
1. ПРЕДМЕТ КОНТРАКТА
1.1. Подрядчик обязуется в срок, установленный Контрактом, по заданию Заказчика выполнить работы по капитальному ремонту  моста через р. Гжать по ул. Новая в г. Гагарин Смоленской области (далее - работы).
Работы по Контракту выполняются в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации (в том числе Смоленской области), нормативно-технических документов, проектной документацией, рабочей документацией и результатами инженерных изысканий, прошедшими экспертизу в установленном порядке (Положительные заключения экспертизы № 67-1-1-2-063686-2023 от 23.10 2023  года) (далее – Проектная документация) (Приложение № 1 к Контракту), Сметой контракта (Приложение № 2 к Контракту), а также условиями Контракта.
1.1.1. Для целей Контракта используются следующие сокращения:
Проектная документация – проектная документация, рабочая документация и результаты инженерных изысканий, прошедшие экспертизу в установленном порядке.
ФЗ № 44 - Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О Контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Единая информационная система - ЕИС.
Объект - мост через р. Гжать по ул. Новая в г. Гагарин Смоленской области
1.2. Идентификационный код закупки: 233672202949767220100100380014213243
1.3. Место выполнения работ: улица Новая,  город  Гагарин,  Смоленская область.
2. СРОК ДЕЙСТВИЯ КОНТРАКТА И ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ
2.1. Контракт вступает в силу со дня его заключения Сторонами и действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств по Контракту, но не позднее 30.12.2024 года.
 Заказчик и Подрядчик, за исключением случаев, установленных законодательством Российской Федерации, Контрактом, не вправе приостанавливать выполнение Работ.
2.2. Срок выполнения работ: с даты заключения контракта по  18 ноября 2024 года. Промежуточные сроки выполнения отдельных видов работ и иных предусмотренных Контрактом работ определены графиком выполнения работ  (Приложение №3 к Контракту).
2.3. Даты (временные периоды), указанные в Графике выполнения работ, с учетом п. 4.1. Контракта являются исходными для определения имущественных санкций в случаях нарушения сроков выполнения Работ.
Досрочное исполнение Подрядчиком обязательств по выполнению работ, предусмотренных графиком выполнения Работ допускается только с согласия Заказчика.
2.4. Превышение Подрядчиком объемов и стоимости Работ, оплачивается Подрядчиком за свой счет.
3. ЦЕНА КОНТРАКТА И ПОРЯДОК ОПЛАТЫ
3.1. Цена Контракта составляет  145 278 393 (сто сорок пять миллионов двести семьдесят восемь тысяч триста девяносто три)  рубля 00 копеек с учетом налога на добавленную стоимость по налоговой ставке 20 процентов 24 961 923 (двадцать четыре миллиона девятьсот шестьдесят одна тысяча девятьсот двадцать три)  рубля  33 копейки.
3.2. По настоящему Контракту предусмотрено авансирование.
Размер аванса составляет 47 процентов от цены Контракта, указанной в п. 3.1 Контракта в пределах, доведенных Заказчику лимитов бюджетных обязательств на соответствующий финансовый год.
Заказчик на основании счета Подрядчика производит авансовый платеж в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней со дня получения счета. Неотработанная сумма аванса подлежит возврату на счет Заказчика в течение 7 (семи) рабочих дней с момента получения Подрядчиком требования от Заказчика.
Последующие после выплаты аванса платежи, причитающиеся Подрядчику за фактически выполненный объем работы согласно документу о приемке, производятся за вычетом пропорциональных сумм выплаченного аванса, рассчитываемых как произведение размера предусмотренного Контрактом аванса в процентном выражении и стоимости фактически выполненных работ.
В случае недостаточности для выплаты авансового платежа лимитов бюджетных обязательств, доведенных до Заказчика в текущем финансовом году, часть авансового платежа в оставшемся размере выплачивается Подрядчику в очередном финансовом году без подтверждения выполнения работ, в объеме ранее выплаченного авансового платежа.
Выплата аванса при исполнении Контракта, заключенного с участником закупки, предложившим цену Контракта, которая на двадцать пять и более процентов ниже начальной (максимальной) цены Контракта, не осуществляется в соответствии с ч. 13 ст. 37 ФЗ № 44.
3.3. Цена сформирована с учетом полной стоимости выполняемых работ, необходимых материалов, уплату налогов, сборов, других обязательных платежей и иных расходов Подрядчика, связанные с выполнением обязательств по Контракту.
3.4. Цена Контракта является твердой, определена на весь срок исполнения Контракта, за исключением случаев, предусмотренных ч. 1 ст. 95 ФЗ № 44:
3.4.1. при снижении цены Контракта без изменения предусмотренных Контрактом объема работы, качества выполняемой работы и иных условий Контракта.
3.4.2. при изменении объема и (или) видов выполняемых работ по Контракту, предметом которого является выполнение работ по капитальному ремонту. При этом допускается изменение с учетом положений бюджетного законодательства Российской Федерации цены контракта не более чем на десять процентов цены контракта;
3.4.3. в случаях, предусмотренных п.6 ст. 161 Бюджетного кодекса Российской Федерации, при уменьшении ранее доведенных до Заказчика как получателя бюджетных средств лимитов бюджетных обязательств. При этом Заказчик в ходе исполнения контракта обеспечивает согласование новых условий Контракта, в том числе цены и (или) сроков исполнения контракта и (или) объема работы, предусмотренных Контрактом.
3.5. Источник финансирования: финансирование предусмотренных Контрактом работ производится за счет средств Гагаринского городского поселения Гагаринского района Смоленской области.
3.6. Лимит финансирования на 2023 год в текущих ценах составляет:  68 280 844,71 руб. 
Лимит финансирования на 2024 год в текущих ценах составляет:  76 997 548, 29  руб.
Лимит финансирования пропорционально изменяется по итогам открытого конкурса в электронной форме в пределах лимитов бюджетных обязательств.
3.7. При наличии необходимых средств в связи с перераспределением объемов финансирования с последующих периодов на более ранние периоды Заказчик по согласованию с Подрядчиком в соответствии с дополнительным соглашением о перераспределении объемов финансирования к Контракту принимает досрочно выполненные Подрядчиком работы и оплачивает их в соответствии с условиями Контракта.
3.8. Оплата производится в форме безналичного расчета на счет Подрядчика после подписания сторонами документа о приемке с приложением счета на оплату, счет – фактуры (в случае если Подрядчик является плательщиком НДС), акта приемки выполненных работ (унифицированная форма №КС-2), справки о стоимости выполненных работ и произведенных затрат (унифицированная форма №КС-3) в ЕИС в срок не более 7 (семи) рабочих дней в пределах установленных лимитов бюджетных обязательств с даты подписания Заказчиком документа о приемке в ЕИС.
Обязательства Заказчика по оплате выполненных Работ считаются исполненными с момента списания денежных средств со счета Заказчика.
3.9. Оплата Контракта осуществляется путем выплаты Подрядчику суммы, уменьшенной на сумму неисполненных Подрядчиком требований об уплате неустоек (пеней, штрафов) при условии перечисления в установленном порядке неустойки (пени, штрафа) в доход соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации на основании платежного документа, оформленного получателем бюджетных средств, с указанием Подрядчика, за которого осуществляется перечисление неустойки (пеней, штрафов) в соответствие с условиями Контракта.
3.10. Сумма, подлежащая уплате Заказчиком, уменьшается на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации заказчиком.
4. КОНТРОЛЬ ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ И ПОРЯДОК ПРИЕМКИ РАБОТ
4.1. Оформление и обмен документами о приемке работ осуществляются в форме электронных документов, подписанных электронной подписью в ЕИС.
В составе документа о приемке выполненных работ (далее - документ о приемке) в обязательном порядке Подрядчиком представляются следующие документы:
1) акт приемки выполненных работ, (унифицированная форма №КС-2, утверждена Постановлением Госкомстата РФ от 11.11.1999 г. № 100 (далее – №КС-2); 
2) справку о стоимости выполненных работ и затрат (унифицированная форма №КС - 3, утверждена Постановлением Госкомстата РФ от 11.11.1999 № 100 (далее –№КС-3).
4.2. Приемка выполненных работ, в том числе отдельных этапов работ, осуществляется на основании документов о приемке работ, подтверждающих их выполнение в соответствии с условиями Контракта.
4.3. Подрядчик сдает, а Заказчик принимает выполненные работы путем подписания соответствующих промежуточных документов (актов) о приемке по фактически выполненным работам. Подрядчик представляет Заказчику на подписание документ о приемке в ЕИС. 
Промежуточной сдаче-приемке подлежат все работы, являющиеся предметом Контракта, а также скрытые их части, освидетельствование которых в более поздний период невозможно по технологическим причинам.
Промежуточная приемка выполненных Работ не снимает с Подрядчика ответственности за сохранность данных Работ до момента окончательной их приемки.
Документ о приемке должен содержать информацию о согласовании (подпись, печать) с представителем экспертной организации (строительный контроль), привлеченной Заказчиком в соответствии с п. 4.14.1. Контракта.  
4.4. Подрядчик в течение 5 (пяти) рабочих дней после завершения выполнения работ (отдельного этапа), формирует в ЕИС, подписывает усиленной электронной подписью и размещает в ЕИС документ о приемке, который должен содержать информацию, предусмотренную п. 1 - 2 ч.13 ст.94 ФЗ № 44.
4.5. При выполнении работ Подрядчик формирует и подписывает документ о приемке в ЕИС и направляет Заказчику в ЕИС с приложенными документами, требуемыми по настоящему Контракту. Документ о приемке считается подписанным с момента подписания его Заказчиком и Подрядчиком усиленной электронной подписью лиц, имеющих право действовать от имени Заказчика и Подрядчика, в ЕИС. 
В порядке, предусмотренном настоящим пунктом контракта, Заказчиком может быть сформирован в электронной форме в ЕИС мотивированный отказ от приемки и подписан усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика. Обязательства Подрядчика по выполнению работ по Контракту считаются выполненными Подрядчиком после подписания документа о приемке Заказчиком.	                                     
4.6 Документ о приемке, подписанный Подрядчиком, не позднее одного часа с момента его размещения в ЕИС в соответствии с п. 4.3 Контракта автоматически с использованием ЕИС направляется Заказчику. 
Датой поступления Заказчику документа о приемке, подписанного Подрядчиком, считается дата размещения в соответствии с настоящим пунктом такого документа в ЕИС в соответствии с часовой зоной, в которой расположен Заказчик.
4.7. Заказчик  осуществляет проверку результата выполненных работ (отдельного этапа) в части соответствия их проектной документации, графиком выполнения работ (Приложение №3 к Контракту), требованиям, установленным настоящим Контрактом.
4.8. Оформление документа о приемке (за исключением отдельного этапа исполнения контракта) выполненной работы осуществляется после предоставления Подрядчиком обеспечения гарантийных обязательств, в размере указанным п. 12.2 Контракта не позднее 01 декабря 2024 года.
4.9. Заказчик в течение 10 (десяти) рабочих дней, следующих за днем поступления документа о приемке в соответствии с п. 4.6 Контракта, осуществляет одно из следующих действий:
а) подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Муниципального заказчика, и размещает в ЕИС документ о приемке;
б) формирует с использованием ЕИС, подписывает усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает в ЕИС мотивированный отказ от подписания документа о приемке с указанием причин такого отказа.
4.10. По решению Заказчика для приемки результата выполненных работ, результатов отдельного этапа исполнения Контракта может быть создана приемочная комиссия, состоящая не менее чем из 5 (пяти) человек.
4.10.1. В случае создания приемочной комиссии не позднее 10 (десяти) рабочих дней, следующих за днем поступления документа о приемке в соответствии с п. 4.4  Контракта: 
а) члены приемочной комиссии подписывают усиленными электронными подписями поступивший документ о приемке или формируют с использованием ЕИС, подписывают усиленными электронными подписями мотивированный отказ от подписания документа о приемке с указанием причин такого отказа. При этом, если приемочная комиссия включает членов, не являющихся работниками Заказчика, допускается осуществлять подписание документа о приемке, составление мотивированного отказа от подписания документа о приемке, подписание такого отказа без использования усиленных электронных подписей и ЕИС;
б) после подписания членами приемочной комиссии в соответствии с пп. «а» п.4.10.1 Контракта документа о приемке или мотивированного отказа от подписания документа о приемке Заказчик подписывает документ о приемке или мотивированный отказ от подписания документа о приемке усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика, и размещает их в ЕИС. Если члены приемочной комиссии в соответствии с пп. «а» п.4.10.1 Контракта не использовали усиленные электронные подписи и ЕИС, Заказчик прилагает подписанные ими документы в форме электронных образов бумажных документов.
4.11. Документ о приемке, мотивированный отказ от подписания документа о приемке не позднее одного часа с момента размещения в ЕИС в соответствии с пп. «а» и «б» п.4.9. Контракта или пп. «б» п.4.10. Контракта направляются автоматически с использованием ЕИС Подрядчику. 
Датой поступления Подрядчику документа о приемке, мотивированного отказа от подписания документа о приемке считается дата размещения в соответствии с настоящим пунктом такого документа о приемке, мотивированного отказа в ЕИС в соответствии с часовой зоной, в которой расположен Подрядчик.
4.12. В случае получения в соответствии с п.4.11 Контракта мотивированного отказа от подписания документа о приемке Подрядчик вправе устранить причины, указанные в таком мотивированном отказе, и направить Заказчику документ о приемке в порядке, предусмотренном настоящим разделом.
4.13. Датой приемки выполненной работы считается дата размещения в ЕИС документа о приемке, подписанного Заказчиком.
4.14. Для проверки предоставленных Подрядчиком результатов, предусмотренных контрактом, в части их соответствия условиям контракта Заказчик обязан провести экспертизу. Экспертиза результатов, предусмотренных контрактом, может проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации на основании контрактов, заключенных в соответствии с ФЗ № 44.
4.14.1. В случае привлечения Заказчиком для проведения экспертизы выполненных работ экспертов, экспертных организаций при принятии решения о приемке или об отказе в приемке выполненной работы Заказчик должен учитывать отраженные в заключении по результатам указанной экспертизы предложения экспертов, экспертных организаций, привлеченных для ее проведения.
4.15. Заказчик, в течение всего срока действия Контракта контролирует выполнение Работ с проведением соответствующих обследований, при необходимости с привлечением лабораторий. Контроль качества, осуществляемый Заказчиком, не освобождает Подрядчика от выполнения Работ по входному и операционному контролю качества.
4.16. От начала Работ и до их завершения Подрядчик ведет общий журнал учета Работ в соответствии с Приказом Минстроя России от 02.12.2022 N 1026/пр «Об утверждении формы и порядка ведения общего журнала, в котором ведется учет выполнения работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту объекта капитального строительства», в котором отражает весь ход производства Работ, а также все факты и обстоятельства, связанные с производством Работ, имеющие значение во взаимоотношениях Заказчика и Подрядчика (дата начала и окончания Работ, установки оборудования, сообщения о принятии Работ, о проведенных испытаниях, а также все, что может повлиять на окончательный срок завершения Работ).
4.16.1. Если, Заказчик не удовлетворен ходом и качеством Работ, или записями Подрядчика, то он излагает свое мнение в журнале производства Работ или уведомляют Подрядчика соответствующим письмом/представлением/претензией. Подрядчик обязуется в трехдневный срок принять меры к устранению недостатков, обоснованно указанных Заказчиком в журнале производства работ или письме/представлении/претензии. 
Все расходы, связанные с исправлением некачественно выполненных работ, оплачиваются Подрядчиком. В случае обнаружения Заказчиком недостатков выполненных работ, требующих переделки, после фактического перечисления стоимости работ на расчётный счёт Подрядчика, последний обязан в срок, согласованный с Заказчиком устранить недостатки за свой счет или перечислить на расчётный счет Заказчика денежную сумму, согласованную Сторонами и необходимую для исправления выявленных недостатков.
4.17. Подрядчик за 5 (пять) дней до начала приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта передает Заказчику 2 (два) экземпляра исполнительной документации, определенной Приказом Минстроя России от 16.05.2023 N 344/пр "Об утверждении состава и порядка ведения исполнительной документации при строительстве, реконструкции, капитальном ремонте объектов капитального строительства", на выполненный объем работ, а также: исполнительные схемы, сертификаты, паспорта, заключения лабораторий и экспертиз, технические отчеты, акты освидетельствования скрытых и ответственных конструкций и др., письменное подтверждение соответствия переданной документации фактически выполненным работам и общий журнал учета Работ. 
4.18. Устранение Подрядчиком в установленные сроки выявленных Заказчиком недостатков, не освобождает его от уплаты пеней, штрафов предусмотренных настоящим Контрактом. Заказчик, принявший Работы без проверки, не лишается права ссылаться на недостатки Работ, которые могли быть установлены при приемке Работ.
4.19. За 10 (десять) дней до полного завершения Работ на Объекте Подрядчик в письменной форме уведомляет Заказчика о необходимости создания приемочной комиссии для приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта (подписания Акта приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта).
4.20. Приемка законченных работ по капитальному ремонту Объекта осуществляется приемочной комиссией, создаваемой Заказчиком. Состав приемочной комиссии, порядок ее работы и перечень, составляемых ею документов регламентируются действующими нормативно-техническими и законодательными актами Российской Федерации, определяющими правила приемки в эксплуатацию Объектов.
Срок для подписания и утверждения приемочной комиссией Акта приемки законченных работ по капитальному ремонту (приемки в эксплуатацию Объекта, далее по тексту Акт приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта) составляет 10 (десять) рабочих дней с момента получения Заказчиком уведомления о необходимости создания приемочной комиссии для приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта (подписания Акта приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта).
4.21. Сроки, порядок, документальное оформление сдачи и приемки выполненных работ (этапов) устанавливается с учетом положений Технического регламента Таможенного союза "Безопасность автомобильных дорог" (ТР ТС 014/2011), утвержденным решением Комиссии Таможенного союза от 18 октября 2011 г. N 827 (размещено на официальном сайте Комиссии Таможенного союза http://www.tsouz.ru/ 21 октября 2011 г.) с изменениями, внесенными Решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. N 859 (размещено на официальном сайте Комиссии Таможенного союза http://www.tsouz.ru/ от 12 декабря 2011 г.); Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 18 сентября 2012 г. N 159 (размещено на официальном сайте Комиссии Таможенного союза http://www.tsouz.ru/ от 18 сентября 2012 г.); Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 12 октября 2015 г. N 135 (размещено на официальном сайте Комиссии Таможенного союза http://www.tsouz.ru/ от 13 октября 2015 г.).
5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЗАКАЗЧИКА
5.1. Заказчик имеет право:
5.1.1. Требовать от Подрядчика надлежащего и своевременного выполнения обязательств, предусмотренных Контрактом и приостанавливать производство любого из видов Работ при производстве их с отступлением от требований Проектной документации и установленных Контрактом условий.
5.1.2. Отдавать распоряжения о запрещении применения технологий, материалов, конструкций, не обеспечивающих требуемый уровень качества;
5.1.3. Подавать предложения о замене субподрядчика, неудовлетворительно выполняющего Работы по Контракту.
5.1.4. Инициировать расторжение Контракта в установленном порядке, в том числе, в случае немотивированного превышения Подрядчиком сроков выполнения Работ, при невыполнении требований к качеству Работ, используемого оборудования и других видов Работ.
5.1.5. Изменять цену Контракта в случаях, если такая возможность предусмотрена Контрактом в соответствии с частью 1 статьи 95 ФЗ № 44.
5.1.6. Сотрудничать с Подрядчиком в устранении препятствий к исполнению Контракта.
5.1.7. Организовать совместно с Подрядчиком подготовку и подписание Акта приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта в составе приемочной комиссии.
5.2. Заказчик обязан: 
5.2.1. Оплачивать результаты выполненных по Контракту Работ, при условии соответствия выполненных Работ требованиям Контракта, Проектной документации.
5.2.2. Проводить проверку предоставленных Подрядчиком результатов Работ, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта.
В случаях, предусмотренных Контрактом, Заказчик проводит самостоятельно или с привлечением экспертов, экспертных организаций экспертизу представленного Подрядчиком результата выполненных Работ в части его соответствия условиям Контракта.
5.2.3. Со дня заключения Контракта осуществлять содействие Подрядчику в исполнении им своих обязательств по Контракту, а также осуществлять действия, позволяющие Подрядчику приступить к выполнению Работ и своевременно выполнить Работы, если в соответствии с законодательством Российской Федерации осуществление таких действий возложено на Заказчика.
5.2.4. В течение 5 (пяти) рабочих дней со дня, следующего за днем заключения Контракта, передать Подрядчику объект капитального ремонта по Акту приема-передачи строительной площадки (объекта) (Приложение №5 к Контракту) и Проектную документацию, а в случае получения мотивированного отказа Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи осуществить одно из следующих действий:
5.2.4.1. в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня, следующего за днем получения мотивированного отказа Подрядчика от подписания проекта Акта приема-передачи строительной площадки (объекта), устранить замечания, указанные в таком мотивированном отказе, и повторно передать Подрядчику по акту приема-передачи строительную площадку (объекта), а также документы, которые определены приложением к Контракту, являющимся его неотъемлемой частью;
5.2.4.2 согласовать с Подрядчиком новый срок передачи таких строительной площадки и документов (в случае, если в установленный Контрактом срок невозможно устранить замечания, указанные в мотивированном отказе Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи строительной площадки (объекта));
5.2.4.1 направить Подрядчику требование о приемке по акту приема-передачи строительной площадки (объекта) (Приложение №5 к Контракту), а также документов, которые определены приложением к Контракту, являющимся его неотъемлемой частью, с указанием причин отказа Заказчика от устранения замечаний, указанных в мотивированном отказе Подрядчика от подписания проекта акта приема-передачи.
5.2.5. Обеспечить доступ персонала Подрядчика на строительную площадку (объект).
5.2.6. Отправлять Подрядчику в сроки и порядке, которые определены Контрактом, ответы на уведомления, обращения, требования, предложения и иные сообщения, связанные с исполнением обязательств Сторон по Контракту. Уведомления, обращения, требования, предложения и иные сообщения Подрядчика с описанием возникшей при исполнении Контракта проблемы и (или) предложением по ее решению, но не связанные с изменением существенных условий Контракта либо урегулированием споров, рассматриваются Заказчиком в течение 10 рабочих дней со дня их поступления, если иной срок не установлен Контрактом.
5.2.7. В сроки и порядке, которые предусмотрены Контрактом, с участием Подрядчика осмотреть и принять выполненные Работы (их результат), а при обнаружении отступлений от Контракта, в том числе ухудшающих результат Работ, или иных недостатков в Работах немедленно заявить об этом Подрядчику.
5.2.8. В случае просрочки исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом (в том числе гарантийного обязательства), а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, направлять Подрядчику требование об уплате неустоек (штрафов, пеней).
5.2.9. В случаях и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о Контрактной системе в сфере закупок, списывать суммы неустоек (штрафов, пеней), начисленных Подрядчику, но не списанных Заказчиком в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом.
6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПОДРЯДЧИКА
6.1. Подрядчик имеет право:
6.1.1. Завершить выполнение Работ в более короткий срок, чем предусмотрено Контрактом, при письменном согласовании с Заказчиком. 
6.1.2. Требовать от Заказчика надлежащего и своевременного выполнения обязательств, предусмотренных Контрактом.
В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, требовать уплаты неустоек (штрафов, пеней).
Обращаться к Заказчику в порядке, предусмотренном Контрактом для направления уведомлений, с уведомлениями, обращениями, требованиями, предложениями и иными сообщениями, связанными с исполнением обязательств Сторон по Контракту.
 Запросить у Заказчика указания и разъяснения по любому вопросу, связанному с производством Работ по Контракту. Указания и разъяснения должны быть даны Заказчиком в письменной форме.
Требования Подрядчика представляются в письменном виде, являются правовым документом и должны регистрироваться и храниться у Заказчика на протяжении срока действия Контракта. Копии требований хранятся у Подрядчика.
6.1.3. Привлечь субподрядчиков, обладающих необходимым опытом, оборудованием и персоналом, а в случаях, предусмотренных действующим законодательством, действующими документами, выдаваемыми уполномоченными органами или организациями и предоставляющих право на выполнение соответствующего вида работ.
Подрядчик несет всю ответственность перед Заказчиком за качество и сроки выполнения Работ, переданных субподрядчикам.
Заказчик не имеет никаких обязательств по отношению к субподрядчикам. 
6.1.4. По согласованию с Заказчиком имеет право выполнить Работы, качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) которых являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками, указанными в Контракте.
6.1.5. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения субподрядчиком, соисполнителем обязательств, предусмотренных договором, заключенным с Подрядчиком, осуществлять замену субподрядчика, соисполнителя, с которым ранее был заключен договор, на другого субподрядчика, соисполнителя.
6.1.6. Организовать совместно с Заказчиком подготовку и подписание Акта приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта в составе приемочной комиссии.
6.2. Подрядчик обязан: 
6.2.1. Принять на себя обязательства выполнить предусмотренные Контрактом Работы по капитальному ремонту объекта капитального строительства.
6.2.2. Выполнить Работы указанные в п. 6.2.1 Контракта, в соответствии с Проектной документацией, определяющей объем, содержание Работ и другие предъявляемые к Работам требования, актом, утвержденным Заказчиком и содержащим перечень дефектов оснований, строительных конструкций, систем инженерно-технического обеспечения и сетей инженерно-технического обеспечения с указанием качественных и количественных характеристик таких дефектов (в составе Проектной документации), в сроки, установленные Контрактом.
6.2.3. В течение 5 (пяти) рабочих дней со дня, следующего за днем получения от Заказчика проекта акта приема-передачи строительной площадки (Приложение №5 к Контракту), а также документов, которые определены приложением к Контракту, являющимся его неотъемлемой частью, подписать указанный проект акта приема-передачи либо направить мотивированный отказ от его подписания с указанием причин такого отказа.
6.2.4. Выполнить работы в сроки, установленные контрактом.
6.2.5. Не позднее 10-го рабочего дня со дня завершения Работ освободить строительную площадку от временных строений и сооружений, строительной техники, а также в соответствии с законодательством Российской Федерации в области обращения с отходами производства и потребления - от строительного мусора и иных отходов.
6.2.6. Обеспечить безопасность Работ для третьих лиц и окружающей среды, выполнение требований безопасности труда, сохранности объектов культурного наследия.
6.2.7. Во время проведения Работ выполнять на месте производства Работ необходимые мероприятия по безопасности дорожного движения, по технике безопасности и противопожарной безопасности, охране окружающей среды, земельных ресурсов, транспортной безопасности. Строго соблюдать правила безопасности дорожного движения на существующих дорогах. Организацию работ, связанную с обеспечением безопасности дорожного движения согласовать с эксплуатационной организацией (организацией, осуществляющей содержание дороги, на которой расположен Объект). 
6.2.8. Подрядчик обязан разработать проект организации дорожного движения и согласовать его в соответствии с требованиями федерального закона от 29.12.2017 N 443-ФЗ «Об организации дорожного движения в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и уведомить в официальном порядке эксплуатирующую организацию и ответственного представителя Заказчика по Объекту о начале и сроках производства Работ. Выполнение требований по организации движения в местах производства Работ возлагается на инженерно-технический персонал, который непосредственно руководит производством Работ. 
6.2.9. Временные ограничения или прекращение движения транспортных средств по автомобильной дороге осуществлять в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и согласовать с эксплуатационной организацией (организацией, осуществляющей содержание дороги, на которой расположен Объект). 
6.2.10. Не производить Работы, способствующие возникновению опасных процессов, таких как сжигание старой растительности и посторонних предметов, складирование порубочных и посторонних материалов в придорожной полосе и полосе отвода дороги. В случае возникновения пожаров принять меры к их локализации и тушению, иметь необходимую технику, инвентарь и персонал, владеющий техническими и технологическими процессами пожаротушения, провести со всеми работниками, занятыми на дорожных работах, инструктаж по организации работ в случаях возникновения на прилегающих к автомобильным дорогам территориях возгораний. 
6.2.11. Информировать Заказчика обо всех происшествиях на объекте капитального строительства, в том числе об авариях или о возникновении угрозы аварии на объекте капитального строительства, о несчастных случаях на объекте капитального строительства, повлекших причинение вреда жизни и (или) здоровью работников Подрядчика и иных лиц, в течение 24 часов с момента, когда возникновение аварии или несчастного случая либо угроза аварии или несчастного случая стали известны или должны были быть известны Подрядчику.
6.2.12.Обеспечить представителям Заказчика возможность осуществлять контроль за исполнением Подрядчиком условий Контракта. По приглашению Заказчика принимать участие в проводимых ими совещаниях для обсуждения вопросов связанных с Объектом.
6.2.13. Информировать Заказчика в установленные распоряжением Заказчика сроки о принятых мерах, исполнении распоряжения Заказчика.
6.2.14. Обеспечить устранение выявленных недостатков и не приступать к продолжению Работ до составления актов об устранении выявленных недостатков.
6.2.15. Устранять за свой счет выявленные в ходе приемки выполненных Работ и (или) обнаруженные в пределах предусмотренных Контрактом гарантийных сроков на результат работ недостатки (дефекты) работ, возникшие вследствие невыполнения и (или) ненадлежащего выполнения Работ Подрядчиком и (или) третьими лицами, привлеченными им для выполнения Работ, а в случае, если указанные недостатки (дефекты) причинили убытки Заказчику и (или) третьим лицам, возместить убытки в полном объеме в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации.
6.2.16. Обеспечивать лабораторный контроль, ведение на Объекте исполнительной документации (организационно-технологической, исполнительные чертежи, общие журналы работ, акты свидетельствования скрытых работ, промежуточной приемки ответственных конструкций, журналы лабораторного контроля, акты испытаний строительных материалов и контрольных образцов, паспорта и сертификаты на применяемые материалы и изделия), фото и видеофиксацию Объекта и иное согласно Приказа Минстроя РФ от 16.05.2023 № 344/пр.
6.2.17. Предоставить информацию обо всех соисполнителях, субподрядчиках, заключивших договор или договоры с Подрядчиком, цена которого или общая цена которых составляет более чем 10 процентов цены контракта.
6.2.18. Привлечь к исполнению контракта субподрядчиков, соисполнителей из числа субъектов малого предпринимательства, социально ориентированных некоммерческих организаций (далее - субподрядчики, соисполнители) в объеме 10 (десять) процентов от цены Контракта в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2016 г. N 1466 «Об утверждении типовых условий Контрактов, предусматривающих привлечение к исполнению Контрактов субподрядчиков, соисполнителей из числа субъектов малого предпринимательства, социально ориентированных некоммерческих организаций» (за исключение Подрядчиков, являющихся субъектами малого предпринимательства, социально ориентированных некоммерческих организаций).
6.2.19. В срок не более 5 рабочих дней со дня заключения договора с субподрядчиком, соисполнителем представить Заказчику:
а) декларацию о принадлежности субподрядчика, соисполнителя к субъектам малого предпринимательства, социально ориентированной некоммерческой организации, составленную в простой письменной форме, подписанную руководителем (иным уполномоченным лицом) субъекта малого предпринимательства, социально ориентированной некоммерческой организации и заверенную печатью (при наличии печати);
б) копию договора (договоров), заключенного с субподрядчиком, соисполнителем, заверенную Подрядчиком.
6.2.20. В случае замены субподрядчика, соисполнителя на этапе исполнения Контракта на другого субподрядчика, соисполнителя представлять Заказчику документы, указанные в пункте 6.2.19 Контракта, в течение 5 дней со дня заключения договора с новым субподрядчиком, соисполнителем.
6.2.21.  В течение 10 рабочих дней со дня оплаты Подрядчиком выполненных обязательств по договору с субподрядчиком, соисполнителем  представлять Заказчику следующие документы:
а) копии документов о приемке поставленного товара, выполненной работы, оказанной услуги, которые являются предметом договора, заключенного между Подрядчиком и привлеченным им субподрядчиком, соисполнителем;
б) копии платежных поручений, подтверждающих перечисление денежных средств Подрядчиком субподрядчику, соисполнителю, - в случае если договором, заключенным между Подрядчиком и привлеченным им субподрядчиком, соисполнителем, предусмотрена оплата выполненных обязательств до срока оплаты поставленных товаров, выполненных работ, оказанных услуг, предусмотренного контрактом, заключенным с Заказчиком (в ином случае указанный документ представляется Заказчику дополнительно в течение 5 дней со дня оплаты Подрядчиком обязательств, выполненных субподрядчиком, соисполнителем)
6.2.22. Оплачивать поставленные субподрядчиком, соисполнителем товары, выполненные работы (ее результаты), оказанные услуги, отдельные этапы исполнения договора, заключенного с таким субподрядчиком, соисполнителем, в течение 7 рабочих дней с даты подписания Подрядчиком документа о приемке товара, выполненной работы (ее результатов), оказанной услуги, отдельных этапов исполнения договора.
6.2.23. Нести гражданско-правовую ответственность перед Заказчиком за неисполнение или ненадлежащее исполнение условий о привлечении к исполнению Контрактов субподрядчиков, соисполнителей, в том числе:
а) за представление документов, указанных в пунктах 6.2.19  – 6.2.21 Контракта, содержащих недостоверные сведения, либо их непредставление или представление таких документов с нарушением установленных сроков;
б) за непривлечение субподрядчиков, соисполнителей в объеме, установленном в Контракте.
6.2.24. Согласовать схемы объекта капитального ремонта с эксплуатирующими организациями, имеющими коммуникации на данной территории. Перед началом производства работ Подрядчику необходимо оформить ордер на производство земляных работ с предоставлением всех необходимых документов согласно требованиям действующих нормативно-правовых актов.
Согласовать работы, график выполнения работ с ОАО «РЖД».
6.2.25. Обеспечивать надлежащее состояние прилегающей непосредственно к Объекту территории. 
Весь мусор с Объекта должен устраняться и вывозиться с территории не реже одного раза в течение 10 (десяти) рабочих дней. До сдачи Объекта Заказчику Подрядчик обязан произвести уборку Объекта и прилегающей территории.
6.2.26. Подрядчик обеспечивает утилизацию мусора (отходов), образующийся от выполнения работ на Объекте, относящиеся к I и II классу опасности и. Не позднее 30 календарных дней Подрядчик обязан направить Заказчику копию Акта об утилизации мусора (отходов) относящиеся к I и II классу опасности.
6.2.27. Выполнять иные обязанности в соответствии с Контрактом и действующим законодательством Российской Федерации.
7. ГАРАНТИИ КАЧЕСТВА РАБОТ
7.1. Подрядчик гарантирует:
- качество выполнения всех работ в соответствии с Проектной документацией и действующими нормами и техническими условиями, своевременное устранение недостатков и дефектов, выявленных при приемке работ и в период гарантийного срока;
- бесперебойное функционирование инженерных систем и оборудования при нормальной эксплуатации Объекта;
- возможность эксплуатации Объекта на протяжении гарантийного срока.
7.2. Гарантийные сроки выполненных Работ составляют:
-гарантийный срок, принимаемый для земляного полотна автомобильной дороги и слоев основания дорожной одежды автомобильной дороги при капитальном ремонте, составляет 6 лет;
-гарантийный срок для обочины (ее частей) автомобильной дороги, укрепленной материалом по типу проезжей части, принимается равным гарантийному сроку покрытия верхнего слоя дорожной одежды.
В иных случаях гарантийный срок для обочины (ее частей) автомобильной дороги не регламентируется;
- гарантийный срок для нижнего слоя дорожного покрытия составляет 5 лет;
- гарантийные сроки для верхнего слоя покрытия автомобильной дороги и слоев износа из асфальтобетона при строительстве, реконструкции и капитальном ремонте дорожной одежды автомобильной дороги, устанавливаемые в зависимости от прогнозируемой интенсивности движения транспортного потока по полосе движения 6 лет.
Гарантийные сроки на дорожные знаки:
- для знаков с применением световозвращающего материала II и III класса - 10 лет;
Гарантийные сроки на дорожную разметку не должны быть менее функциональной долговечности разметки:
- функциональная долговечность постоянной горизонтальной разметки, выполненной красками (эмалями), - 6 месяцев;
- функциональная долговечность временной горизонтальной разметки - до окончания событий, потребовавших ее нанесение;
Гарантийный срок на барьерное ограждение (металлическое, железобетонное) составляет 5 лет.
Гарантийный срок на сигнальные столбики составляет 2 года.
Гарантийные сроки на искусственные дорожные сооружения:
мосты, путепроводы, тоннели, эстакады-8 лет.
По остальным видам работ, в том числе входящие в Объект инженерные системы и оборудование 5 лет.
Гарантийные обязательства с указанием гарантийных сроков по видам Работ, определенным в Проектной документации и перечисленным в настоящем пункте, оформляются в виде гарантийного паспорта в составе Акта приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта. 
7.3.Гарантия качества результата Работ, предусмотренного Контрактом, распространяется на все, составляющее результат Работ.
Гарантийный срок на результат Работ устанавливается со дня приемки Заказчиком результата Работ (дата подписания Акта приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта), а в случае досрочного расторжения Контракта - со дня, с которого Контракт в соответствии с законодательством Российской Федерации считается расторгнутым.
В случае если производителями или поставщиками материалов, конструкций, изделий или оборудования, подлежащих передаче Заказчику после завершения Работ, установлены гарантийные сроки на такие материалы, конструкции, изделия или оборудование, большие по сравнению с гарантийным сроком, установленным Контрактом, к соответствующим материалам, конструкциям, изделиям и оборудованию применяются гарантийные сроки, предусмотренные производителями или поставщиками. Подрядчик обязуется передать Заказчику все документы, подтверждающие гарантии качества и гарантийные сроки, предусмотренные указанными поставщиками или производителями.
Устранение недостатков (дефектов) результата Работ, выявленных в течение гарантийного срока, осуществляется силами Подрядчика и за его счет.
Если в течение гарантийного срока, установленного Контрактом, будут обнаружены недостатки (дефекты) результата Работ, Заказчик уведомляет об этом Подрядчика в порядке, предусмотренном Контрактом для направления уведомлений.
Не позднее 10-го дня со дня получения Подрядчиком уведомления о выявленных недостатках (дефектах) результата Работ Стороны составляют акт о выявленных недостатках (дефектах) результата Работ с указанием таких недостатков (дефектов), причин их возникновения, порядка и сроков их устранения и подписывают указанный акт в порядке, установленном Контрактом.
В случае уклонения Подрядчика от составления и (или) подписания акта о выявленных недостатках (дефектах) результата Работ Заказчик вправе в срок, установленный Контрактом для составления такого акта, составить его без участия Подрядчика, подписать со своей стороны и направить указанный акт Подрядчику в порядке, установленном Контрактом для направления уведомлений. В указанном случае акт о выявленных недостатках (дефектах) результата Работ считается составленным и подписанным Сторонами Контракта надлежащим образом.
Если иной срок не будет согласован Сторонами Контракта дополнительно, Подрядчик обязуется устранить выявленные недостатки (дефекты) результата Работ в течение 30 дней со дня подписания акта о выявленных недостатках (дефектах) результата Работ или получения Подрядчиком акта о выявленных недостатках (дефектах) результата Работ, составленного без участия Подрядчика и подписанного со стороны Заказчика (в случае уклонения Подрядчика от составления и (или) подписания акта о выявленных недостатках (дефектах) результата Работ).
В случае отказа Подрядчика от устранения выявленных недостатков (дефектов) результата Работ или в случае не устранения недостатков (дефектов) результата Работ в установленный Контрактом или иной согласованный Сторонами Контракта срок Заказчик вправе привлечь третьих лиц для устранения таких недостатков (дефектов) результата Работ и потребовать от Подрядчика возмещения расходов на устранение недостатков (дефектов) результата Работ.
Течение гарантийного срока прерывается на все время, на протяжении которого результат Работ не мог эксплуатироваться вследствие недостатков (дефектов) результата Работ, допущенных Подрядчиком.
7.4. Подрядчик несет ответственность за недостатки (дефекты), обнаруженные в пределах гарантийного срока, если не докажет, что они произошли не по вине Подрядчика.
8. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
8.1. Заказчик и Подрядчик несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных Контрактом в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, в том числе, в соответствии с постановлением Правительства РФ от 30.08.2017 № 1042 «Об утверждении Правил определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных Контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 2017 г. № 570 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 25 ноября 2013 г. № 1063» (далее – Постановление 1042).
8.2. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств по Контракту, Заказчик вправе получить удовлетворение требований (возмещение убытков, уплата пеней, штрафов) во внесудебном порядке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации за счет денежных средств, внесенных на указанный Заказчиком счет в качестве обеспечения исполнения Контракта или независимой гарантии, предоставленной в качестве обеспечения исполнения Контракта.
8.3. Уплата неустойки, штрафа и возмещение убытков, связанных с ненадлежащим исполнением Сторонами своих обязательств по настоящему Контракту, не освобождают нарушившую условия Контракта Сторону от исполнения взятых на себя обязательств.
8.4. Сторона освобождается от уплаты неустойки (штрафа, пени), если докажет, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства, предусмотренного Контрактом, произошло вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.
8.5. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, Подрядчик вправе потребовать уплаты неустоек (штрафов, пеней).
8.6. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства Заказчиком, предусмотренного Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства. Такая пеня устанавливается Контрактом в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы. Штрафы начисляются за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом. Размер штрафа устанавливается Контрактом в порядке, установленном Постановлением 1042.
За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:
а) 1 000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;
б) 5 000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
в) 1 0000 рублей, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
г) 10 0000 рублей, если цена контракта превышает 100 млн. рублей.
8.7. Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену Контракта.
8.8. В случае просрочки исполнения Подрядчиком обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных Контрактом, Заказчик направляет Подрядчику требование об уплате неустоек (штрафов, пеней). Требования Сторон об уплате неустоек (штрафов, пеней) направляются в порядке, который предусмотрен Контрактом для направления уведомлений.
8.9. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Подрядчиком обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства, и устанавливается Контрактом в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены Контракта (отдельного этапа исполнения Контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения Контракта),и фактически исполненных Подрядчиком, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.
8.10. Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену Контракта. 
8.11. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, Подрядчик уплачивает сумму штрафа, рассчитанную в порядке, предусмотренном Постановлением № 1042:
а) 10 процентов цены контракта (этапа) в случае, если цена контракта (этапа) не превышает 3 млн. рублей;
б) 5 процентов цены контракта (этапа) в случае, если цена контракта (этапа) составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
в) 1 процент цены контракта (этапа) в случае, если цена контракта (этапа) составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
г) 0,5 процента цены контракта (этапа) в случае, если цена контракта (этапа) составляет от 100 млн. рублей до 500 млн. рублей (включительно).
8.12. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных ФЗ № 44), предложившим наиболее высокую цену за право заключения Контракта, размер штрафа рассчитывается в порядке, установленном Постановлением № 1042, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом:
а) в случае, если цена Контракта не превышает начальную (максимальную) цену Контракта:
- 10 процентов начальной (максимальной) цены Контракта в случае, если цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
- 5 процентов начальной (максимальной) цены Контракта в случае, если цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
- 1 процент начальной (максимальной) Контракта, если цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).
б) в случае, если цена Контракта превышает начальную (максимальную) цену Контракта:
- 10 процентов цены Контракта, если цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
- 5 процентов цены Контракта, если цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
- 1 процент цены Контракта, если цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).
8.13. За непредоставление Подрядчиком информации, указанной в п. 6.2.17 Контракта, Заказчику в течение десяти дней с момента заключения им договора с соисполнителем, субподрядчиком, Подрядчик  оплачивает пени в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены договора, заключенного Подрядчиком с соисполнителем, субподрядчиком в соответствии с ч.24 ст. 34 ФЗ № 44  Пеня подлежит начислению за каждый день просрочки исполнения такого обязательства.
8.14. В случае если в соответствии с частью 6 статьи 30 ФЗ № 44 Контрактом предусмотрено условие о гражданско-правовой ответственности поставщиков (подрядчиков, исполнителей) за неисполнение условия о привлечении к исполнению Контракта субподрядчиков, соисполнителей из числа субъектов малого предпринимательства, социально ориентированных некоммерческих организаций в виде штрафа, штраф устанавливается в размере 5 процентов объема такого привлечения, установленного Контрактом. 
8.15. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком обязательства, предусмотренного Контрактом, в т.ч. за представление документов, указанных в п. 6.2.19  – 6.2.21 Контракта, содержащих недостоверные сведения, либо их непредставление или представление таких документов с нарушением установленных сроков, которое не имеет стоимостного выражения, размер штрафа устанавливается (при наличии в Контракте таких обязательств) в следующем порядке: 
а) 1 000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;
б) 5 000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
в) 1 0000 рублей, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
г) 10 0000 рублей, если цена контракта превышает 100 млн. рублей.
8.16. В случае если Заказчик понес убытки вследствие ненадлежащего исполнения Подрядчиком своих обязательств по настоящему Контракту, Подрядчик обязан возместить такие убытки Заказчику независимо от уплаты неустойки.
8.17. В случае расторжения Контракта в связи с ненадлежащим исполнением Подрядчиком своих обязательств (в том числе по соглашению Сторон) последний в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты расторжения Контракта или подписания соглашения о расторжении Контракта уплачивает Заказчику штраф в размере, предусмотренном п. 8.11. Контракта.
8.18. Подрядчик несет ответственность в соответствии с действующим законодательством за предоставление недостоверных сведений в документах, представляемых для обеспечения исполнения Контракта.
8.19. Начисление неустойки (пени) и штрафов осуществляется Заказчиком по каждому факту выявления нарушений, несоответствий действий/бездействий Подрядчика по Контракту.
8.20. В случае неисполнения Подрядчиком обязанности по устранению и исправлению недостатков (в том числе по гарантийным обязательствам), Заказчик вправе привлекать для этих целей третьих лиц и взыскать вызванные этим убытки с Подрядчика.
8.21. В случае, если Заказчик (уполномоченное лицо, действующее от имени Заказчика) будет подвергнут наказанию (в том числе денежному штрафу) вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по настоящему Контракту, в том числе, по причине неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком требований нормативных актов (нормативно-технических и иных документов), требования которых Подрядчик обязан соблюдать в ходе реализации настоящего Контракта, Подрядчик обязуется в полном объёме возместить соответствующие денежные средства, в том числе убытки, возникшие вследствие назначения соответствующего вида и размера наказания.
8.22. Отсутствие письменных возражений по выданному предписанию, распоряжению, претензии, адресованных Генеральному подрядчику Заказчиком означает, что указанные нарушения признаны Подрядчиком в полном объеме.
8.23. Заказчик вправе после окончания Работ на Объекте или в процессе выполнения Работ осуществить контрольный обмер фактически выполненных Работ (с привлечением соответствующих организаций, осуществляющих контрольный обмер). Контрольный обмер осуществляется в присутствии уполномоченных представителей Подрядчика, Заказчика, с составлением соответствующего акта контрольного обмера. В случае отсутствия уполномоченного представителя Подрядчика или Заказчика уведомленного надлежащим образом, контрольный обмер производится без участия соответствующего представителя, о чем в акте контрольного обмера делается соответствующая запись. В случае выявления завышений объемов и/или стоимости фактически выполненных Работ (материалов, оборудования) данные Работы с указанием их стоимости отражаются в акте контрольного обмера. Стоимость выявленных завышений в бесспорном порядке возвращается Подрядчиком в течение 5 (пяти) дней с момента их выявления на счет Заказчика.
8.24. Подрядчик несет ответственность в соответствии с условиями настоящего Контракта за действия субподрядчиков, которых он привлек к исполнению своих обязанностей по Контракту.
8.25. Имущественные санкции (пени/штрафы) уплачиваются Подрядчиком посредством перечисления взыскиваемых сумм в областной бюджет с представлением Заказчику соответствующего подтверждения (копии платежного поручения) об уплате штрафных санкций.
8.26. Подрядчик несет самостоятельную гражданско-правовую, административную и иную ответственность перед третьими лицами за ущерб, причиняемый им неисполнением, а также ненадлежащим исполнением условий Контракта, а также ущерб, причиненный по вине работников Подрядчика (субподрядчика), в том числе за последствия дорожно-транспортных происшествий, произошедших по вине Подрядчика на участке выполнения Работ (за исключением ДТП, произошедших вследствие обстоятельств непреодолимой силы).
8.27. В случае если произведенные по инициативе Заказчика испытания и измерения выявили нарушения, допущенные Подрядчиком при исполнении настоящего Контракта, Заказчик вправе взыскать с него понесенные расходы на выполнение этих испытаний и измерений, в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
9. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ
9.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Контракту в случае, если оно явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы, а именно чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств: стихийных природных явлений (землетрясений, наводнений, пожара и других природных явлений), действий объективных внешних факторов (военные действия, акты органов государственной власти и управления), а также чрезвычайных обстоятельств, подтвержденных в установленном законодательством порядке, препятствующих надлежащему исполнению обязательств по Контракту, которые возникли после заключения Контракта, на время действия этих обстоятельств, если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение Сторонами своих обязательств, а также которые Стороны были не в состоянии предвидеть и предотвратить.
9.2. Сторона, которая не исполняет своего обязательства вследствие действия обстоятельств непреодолимой силы, обязуется незамедлительно известить другие Стороны о таких обстоятельствах и их влиянии на исполнение обязательств по Контракту в срок до 2 (двух) дней и в срок до 15 (пятнадцати) дней представить доказательства возникновения данных обстоятельств в письменном виде. Если Сторона не сообщила о возникновении обстоятельств непреодолимой силы или не представила доказательств их возникновения в указанный срок, она лишается права ссылаться на это в случае ненадлежащего исполнения или неисполнения каких-либо обязательств по Контракту.
9.3. Если обстоятельства непреодолимой силы или их последствия действуют на протяжении 2 (двух) месяцев, то Стороны обсудят меры, которые следует принять для продолжения действия Контракта. Если, по мнению Сторон, выполнение Работ может быть продолжено в порядке, действовавшем согласно Контракту до начала действия обстоятельств непреодолимой силы, то срок исполнения обязательств по Контракту продлевается соразмерно времени, в течение которого действовали обстоятельства непреодолимой силы и их последствия.
Если обстоятельства, указанные в п. 9.1, будут длиться более 2 (двух) календарных месяцев с даты соответствующего уведомления, каждая из Сторон вправе расторгнуть Контракт без требования о возмещении убытков, понесенных в связи с наступлением таких обстоятельств.
10. ИЗМЕНЕНИЕ, РАСТОРЖЕНИЕ КОНТРАКТА
10.1. Любые изменения и дополнения к настоящему Контракту, не противоречащие действующему законодательству Российской Федерации и законным интересам Сторон, оформляются дополнительными соглашениями в письменной форме. 
 Изменение существенных условий Контракта при его исполнении не допускается, за исключением их изменения в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации о Контрактной системе в сфере закупок.
Под существенными условиями Контракта понимаются: предмет Контракта, цена Контракта, сроки выполнения Работ. 
Если одной из Сторон Контракта по основаниям, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации о Контрактной системе в сфере закупок, предлагается изменить существенные условия Контракта, такая Сторона Контракта вправе направить в письменной форме другой Стороне Контракта предложение об изменении существенных условий Контракта с приложением информации и документов, обосновывающих такое предложение, а также проект соглашения об изменении условий Контракта, подписанный лицом, имеющим право действовать от имени Стороны Контракта.
Сторона Контракта, получившая предложение об изменении существенных условий Контракта, в течение 10 рабочих дней со дня, следующего за днем получения предложения об изменении существенных условий Контракта, по результатам рассмотрения такого предложения в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о Контрактной системе в сфере закупок, Контрактом, направляет другой Стороне Контракта подписанное соглашение об изменении условий Контракта либо в письменной форме отказ об изменении существенных условий Контракта с обоснованием такого отказа.
10.2. Расторжение Контракта допускается по соглашению сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа стороны Контракта от исполнения Контракта в соответствии с законодательством Российской Федерации.
В случае принятия одной из Сторон Контракта решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта расторжение Контракта после принятия такого решения осуществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о Контрактной системе в сфере закупок.
10.3. Заказчик вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов обязательств, а в случаях, предусмотренных законодательством Российской о Контрактной системе в сфере закупок, - обязан принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта.
Заказчик обязан принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта в случаях, установленных частью 15 статьи 95 ФЗ № 44.
10.3.1. Заказчик обязан отменить не вступившее в силу решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, если в течение десятидневного срока с даты надлежащего уведомления Подрядчика о принятом решении об одностороннем отказе от исполнения Контракта устранено нарушение условий Контракта, послужившее основанием для принятия указанного решения, а также Заказчику компенсированы затраты на проведение экспертизы в соответствии с частью 10 статьи 95 ФЗ № 44. Данное правило не применяется в случае повторного нарушения Подрядчиком условий Контракта, которые в соответствии с гражданским законодательством являются основанием для одностороннего отказа Заказчика от исполнения Контракта.
10.4. Заказчик вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения Контракта в случаях:
- в случае нарушения Подрядчиком окончательных сроков, либо промежуточных сроков выполнения Работ (отдельных этапов Работ) более 10 (десяти) календарных дней;
- если Подрядчик не приступает своевременно к исполнению настоящего Контракта (более 10 дней с момента начала выполнения работ по Контракту) или выполняет работу настолько медленно, что окончание ее к установленному сроку становится явно невозможным;
- если отступления в работе от условий настоящего Контракта или иные недостатки результата работы в установленный Заказчиком срок не были устранены, либо являются существенными и неустранимыми;
- при систематическом несоблюдении Подрядчиком требований по качеству Работ, выполнении Подрядчиком Работ с отступлением от требований Проектной документации;
- в случае установления факта проведения ликвидации Подрядчика или проведения в отношении него процедуры банкротства;
- в случае установления факта приостановления деятельности Подрядчика по любым основаниям;
- применение к Подрядчику актов и решений государственных органов в рамках действующего законодательства, лишающих Подрядчика права на производство Работ;
- внесения Подрядчика в Реестр недобросовестных поставщиков (исполнителей, подрядчиков);
- в случае существенного нарушения Подрядчиком требований к качеству Работ (обнаружения неустранимых недостатков, недостатков, которые не могут быть устранены без несоразмерных расходов или затрат времени или выявляются неоднократно либо проявляются вновь после их устранения, и других подобных недостатков);
- в иных случаях, предусмотренных гражданским законодательством.
10.5. Подрядчик вправе отказаться от Контракта в одностороннем порядке в случаях:
- необоснованного уклонения Заказчика от принятия и (или) оплаты Работ на период, превышающий 30 (тридцати) дней.
10.5.1 . Подрядчик обязан отменить не вступившее в силу решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта, если в течение десятидневного срока с даты надлежащего уведомления Заказчика о принятом решении об одностороннем отказе от исполнения Контракта устранены нарушения условий Контракта, послужившие основанием для принятия указанного решения.
Подрядчик вправе принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов обязательств, если в Контракте предусмотрено право Заказчика принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта.
10.6. Порядок направления Стороной решения об одностороннем отказе, вступления в силу и иные вопросы, связанные с односторонним расторжением Контракта регулируется действующим законодательством Российской Федерации. 
10.7. В случаях, если настоящий Контракт расторгнут по вине Подрядчика, включая ненадлежащее исполнение своих обязанностей по настоящему Контракту, то обеспечение Контракта остается у Заказчика.
10.8. При расторжении Контракта Заказчик обязан:
- принять Работы, фактически выполненные Подрядчиком с надлежащим качеством на момент расторжения настоящего Контракта;
- в течение 5 (пяти) рабочих дней после получения от Подрядчика, подписать документ о приемке или дать мотивированный отказ;
- в соответствии с п. 3.7. Контракта оплатить Подрядчику фактически выполненные с надлежащим качеством Работы.
11. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
11.1. При исполнении своих обязательств по Контракту Стороны должны действовать добросовестно и разумно. При исполнении Контракта ни одна из Сторон не вправе извлекать преимущество из своего незаконного или недобросовестного поведения.
При возникновении любых противоречий, претензий и разногласий, а также споров, связанных с исполнением Контракта (далее - разногласия), Стороны предпринимают усилия для урегулирования разногласий путем переговоров и оформляют результаты таких переговоров с учетом положений Контракта.
Все неурегулированные разногласия разрешаются Сторонами в судебном порядке.
Обязателен досудебный (претензионный порядок).
11.2. Претензия должна быть направлена в письменном виде. По полученной претензии Сторона должна дать письменный ответ по существу в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты ее получения в ЕИС.
11.3. В случае если противоречия, разногласия между Сторонами не устранены и/или требования претензий не удовлетворены, то Стороны вправе обратиться для разрешения возникшего спора в Арбитражный суде Смоленской области или Контракт расторгается в одностороннем порядке при наличии соответствующих оснований.
12. ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИСПОЛНЕНИЯ КОНТРАКТА И ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИСПОЛНЕНИЯ ГАРАНТИЙНЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ
12.1. Контракт заключается после предоставления участником закупки, с которым заключается Контракт, обеспечения исполнения Контракта. Размер обеспечения исполнения Контракта составляет 5% от начальной (максимальной) цены Контракта, что составляет 7488577,00 руб. 
12.1.1. В случае если предложена цена Контракта, которая на двадцать пять и более процентов ниже начальной (максимальной) цены Контракта, обеспечение исполнения Контракта предоставляется в соответствии с положениями ст.37 ФЗ № 44, что составляет 11232865,50 руб.
12.3. Исполнение Контракта может обеспечиваться предоставлением независимой гарантии, соответствующей требованиям ст. 45 ФЗ № 44, или внесением денежных средств на указанный Заказчиком счет, на котором в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими Заказчику по следующим реквизитам:
Банк ОТДЕЛЕНИЕ СМОЛЕНСК БАНКА РОССИИ// УФК по Смоленской области г. Смоленск
к/с 40102810445370000055
БИК 016614901
р/с 03232643666081016300
ИНН 6722029497, КПП 672201001, ОКТМО 66608101
УФК по Смоленской области (Управление СиЖКХ Администрации муниципального образования «Гагаринский район» Смоленской области л/с 05633D00520)
В назначении платежа должны быть указаны следующие сведения: наименование предмета муниципального Контракта, номер закупки.
Внимание: назначения платежа в платежном поручении указывать обязательно.
Документы, подтверждающие обеспечение исполнение Контракта, должны быть представлены участником закупки одновременно с подписанным им проектом Контракта. 
12.4. Способ обеспечения исполнения Контракта, срок действия независимой гарантии определяются в соответствии с требованиями ст. 45 ФЗ № 44 участником закупки, с которым заключается Контракт, самостоятельно. При этом срок действия независимой гарантии должен превышать предусмотренный Контрактом срок исполнения обязательств, которые должны быть обеспечены такой независимой гарантией, не менее чем на один месяц, в том числе в случае его изменения в соответствии со ст. ФЗ № 44. Срок действия независимой гарантии предоставленной в качестве обеспечения гарантийных обязательств должен превышать срок, указанный в п. 7.2 настоящего Контракта не менее чем на один месяц.
12.5. В ходе исполнения Контракта Подрядчик вправе изменить способ обеспечения исполнения Контракта и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения Контракта новое обеспечение исполнения Контракта, размер которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены п.12.6 и п. 12.8. настоящего Контракта. Подрядчик вправе изменить способ обеспечения гарантийных обязательств и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения гарантийных обязательств новое обеспечение гарантийных обязательств.
12.6. Размер обеспечения исполнения Контракта уменьшается посредством направления Заказчиком информации об исполнении Подрядчиком обязательств по выполнению работы (ее результатов) или об исполнении им отдельного этапа исполнения Контракта и стоимости исполненных обязательств для включения в соответствующий реестр Контрактов, предусмотренный ст. 103 ФЗ № 44. 
Уменьшение размера обеспечения исполнения Контракта производится пропорционально стоимости исполненных обязательств, приемка и оплата которых осуществлены в порядке и сроки, которые предусмотрены Контрактом. 
В случае, если обеспечение исполнения Контракта осуществляется путем предоставления независимой гарантии, требование Заказчика об уплате денежных сумм по этой гарантии может быть предъявлено в размере не более размера обеспечения исполнения Контракта, рассчитанного Заказчиком на основании информации об исполнении Контракта, размещенной в соответствующем реестре Контрактов. 
В случае, если обеспечение исполнения Контракта осуществляется путем внесения денежных средств на счет, указанный Заказчиком, по заявлению Подрядчика ему возвращаются Заказчиком в установленный в соответствии с п.12.7 настоящего Контракта срок денежные средства в сумме, на которую уменьшен размер обеспечения исполнения Контракта, рассчитанный Заказчиком на основании информации об исполнении Контракта, размещенной в соответствующем реестре Контрактов.
12.7. Срок возврата Заказчиком Подрядчику денежных средств, внесенных в качестве обеспечения исполнения Контракта, в том числе части этих денежных средств в случае уменьшения размера обеспечения исполнения Контракта в соответствии с п.12.5 - 12.6.настоящего Контракта. При этом срок возврата Заказчиком Подрядчику таких денежных средств не должен превышать 30 (тридцати) дней с даты исполнения Подрядчиком, обязательств, предусмотренных Контрактом.
Срок возврата Заказчиком Подрядчику денежных средств, внесенных в качестве обеспечения гарантийных обязательств, не должен превышать 30 (тридцать) дней с даты исполнения Подрядчиком, обязательств, предусмотренных Контрактом.
12.8. Предусмотренное п.12.5 настоящего Контракта, уменьшение размера обеспечения исполнения Контракта осуществляется при условии отсутствия неисполненных Подрядчиком требований об уплате неустоек (штрафов, пеней), предъявленных Заказчиком в соответствии с ФЗ № 44, а также приемки Заказчиком выполненной работы (ее результатов). 
12.9. В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у банка, предоставившего независимую гарантию в качестве обеспечения исполнения Контракта, обеспечения гарантийных обязательств лицензии на осуществление банковских операций Подрядчик предоставляет новое обеспечение исполнения Контракта, обеспечения гарантийных обязательств не позднее одного месяца со дня надлежащего уведомления Заказчиком Подрядчика о необходимости предоставить соответствующее обеспечение. 
Размер обеспечения исполнения Контракта может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены п.12.5. - 12.6 и п.12.8 настоящего Контракта. За каждый день просрочки исполнения Подрядчиком обязательства, предусмотренного настоящим пунктом, начисляется пеня в размере, определенном в порядке, установленном в соответствии с п.8.9 настоящей Контракта.
12.10. В случае предоставления нового обеспечения исполнения Контракта в соответствии с ч.30 ст.34, ч.7 ст.96 ФЗ № 44. возврат независимой гарантии Заказчиком гаранту, предоставившему указанную независимую гарантию, не осуществляется, взыскание по ней не производится.
12.11. Независимая гарантия должна соответствовать ст. 45 ФЗ № 44, быть безотзывной и содержать:
- сумму независимой гарантии, подлежащую уплате гарантом Заказчику в установленных ст. 44 ФЗ № 44, случаях для предъявления требования об уплате денежной суммы по независимой гарантии, предоставленной для обеспечения заявки на участие в закупке, или сумму независимой гарантии, подлежащую уплате гарантом Заказчику в случае ненадлежащего исполнения обязательств принципалом в соответствии со ст. 96 ФЗ № 44 закона, а также идентификационный код закупки, при осуществлении которой предоставляется такая независимая гарантия;
- обязательства принципала, надлежащее исполнение которых обеспечивается независимой гарантией;
- обязанность гаранта в случае просрочки исполнения обязательств по независимой гарантии, требование об уплате денежной суммы по которой соответствует условиям такой независимой гарантии и предъявлено 
Заказчиком до окончания срока ее действия, за каждый день просрочки уплатить Заказчику неустойку в размере 0,1 процента денежной суммы, подлежащей уплате по такой независимой гарантии;
- условие, согласно которому исполнением обязательств гаранта по независимой гарантии является фактическое поступление денежных сумм на счет, на котором в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими Заказчику;
- срок действия независимой гарантии с учетом требований ст. 44 и 96 ФЗ № 44;
- отлагательное условие, предусматривающее заключение Контракта предоставления независимой гарантии по обязательствам принципала, возникшим из Контракта при его заключении, в случае предоставления независимой гарантии в качестве обеспечения исполнения Контракта;
- установленный Правительством Российской Федерации перечень документов, предоставляемых Заказчиком гаранту одновременно с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по независимой гарантии.
12.11.1. Независимая гарантия включает условие об обязанности гаранта уплатить Заказчику (бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее десяти рабочих дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования заказчика (бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации оснований для отказа в удовлетворении этого требования.
12.12. Финансовые средства обеспечения исполнения Контракта подлежат выплате Заказчику при начислении Подрядчику неустойки, штрафа, предъявлении требования о расторжении Контракта, а также в качестве компенсации за любые случаи неисполнения или ненадлежащего исполнения Подрядчиком своих обязательств по Контракту.
12.13. При неисполнении или ненадлежащем исполнении Подрядчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, Заказчик получает право на возмещение ущерба в соответствии с условиями предоставленного обеспечения в полном объеме предоставленного обеспечения.
12.14. В соответствии с положениями ст.96 ФЗ № 44 об обеспечении исполнения Контракта, включено казначейское сопровождение.
13. МАТЕРИАЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ
13.1. Подрядчик принимает на себя обязательство обеспечить Объект строительными материалами, изделиями и конструкциями, инженерным (технологическим) оборудованием в соответствии с условиями Контракта, требованиями действующего законодательства Российской Федерации.
13.2. Все используемые материалы, конструкции и оборудование должны иметь соответствующие сертификаты, технические паспорта и другие документы, удостоверяющие их качество. Копии этих сертификатов, технических паспортов и других документов должны быть предоставлены Заказчику и организации, осуществляющей строительный контроль, до начала производства Работ, выполняемых с использованием этих материалов, конструкций и оборудования. 
Поставщики (производители) материалов, конструкций и оборудования, должны иметь, в необходимых случаях государственные лицензии по осуществлению деятельности по производству строительных конструкций и материалов в соответствии с действующим законодательством.
13.3. Подрядчик обязан за свои средства с использованием лаборатории в ходе приемки поступающих на строительную площадку материалов, конструкций и изделий, а также выполненных работ, обеспечить все предусмотренные проектом испытания и измерения и представить результаты этих испытаний Заказчику до приемки им выполненных Работ.
13.4. Заказчик в соответствии с пунктом 5.1 Контракта вправе давать Подрядчику письменное предписание, в том числе:
а) об удалении с Объекта в установленные сроки всех материалов, конструкций, изделий и оборудования, не соответствующих требованиям действующего законодательства Российской Федерации и/или условиям Контракта;
б) о замене их на новые материалы, конструкции, изделия и оборудование, удовлетворяющее требованиям Контракта;
В случае невыполнения Подрядчиком предписаний, Заказчик вправе привлечь других лиц для выполнения указанных выше требований и оплатить работу. При этом Заказчик взыщет все вытекающие отсюда расходы с Подрядчика, либо вычтет эти суммы из предстоящих ему платежей.
13.5. Заказчик вправе давать распоряжения о приостановлении Подрядчиком работ до установленного им срока, в порядке, предусмотренном Контрактом, в том числе в следующих случаях: 
а) дальнейшее выполнение работ может угрожать безопасности Объекта, либо при выполнении работ не соблюдаются требования обеспечения норм экологической безопасности, безопасности дорожного движения и других норм, обеспечивающих безопасность Объекта и находящихся вблизи его объектов;
б) дальнейшее выполнение работ может привести к снижению качества и эксплуатационной надежности Объекта из-за нарушения Подрядчиком технологии Работ или применения некачественных материалов, конструкций и оборудования.
Все издержки, вызванные приостановлением Работ по указанным выше причинам, несет Подрядчик, при этом сроки приостановления Работ в этом случае не могут служить основанием для продления срока завершения Работ по Контракту.
13.6. В случае, если произведенные по инициативе Заказчика испытания и измерения выявили нарушения, допущенные Подрядчиком при исполнении Контракта, Заказчик вправе удержать с него понесенные расходы на выполнение этих испытаний и измерений.
14. БАНКОВСКОЕ СОПРОВОЖДЕНИЕ КОНТРАКТА
 14.1. По Контракту осуществляется банковское сопровождение, предусмотренное ст.35 ФЗ № 44, в соответствии с Правилами осуществления банковского сопровождения контрактов, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 20.09.2014 № 963 (далее – Правила).
 14.2. Банковским сопровождением Контракта является обеспечение банком на основании договора, заключенного с Подрядчиком и всеми привлекаемыми в ходе исполнения контракта субподрядчиками, проведения мониторинга расчетов, осуществляемых в рамках исполнения Контракта, на счете, открытом в указанном банке, и доведение результатов мониторинга до сведения Заказчика (далее – договор о банковском сопровождении).
 14.3. Привлечение банка в целях банковского сопровождения Контракта осуществляется Подрядчиком в соответствии с требованиями пунктов 10, 11, 13 Правил.
 14.4. Подрядчик обязан:
 14.4.1. осуществлять расчеты, связанные с исполнением обязательств по контракту, на отдельном счете, открытом в банке, осуществляющем банковское сопровождение контракта, а также заключить с банком договор о банковском сопровождении в срок не позднее 15 (пятнадцати) рабочих дней с момента заключения контракта;
 14.4.2. определять в договорах, заключаемых с Субподрядчиками, условия осуществления расчетов в рамках исполнения обязательств по таким договорам на отдельном счете для проведения операций, включая операции в рамках исполнения контракта, открытом в банке, осуществляющем сопровождение контракта;
 14.4.3. предоставлять Заказчику и банку, осуществляющему сопровождение контракта, сведения о привлекаемых им в рамках исполнения обязательств по контракту Субподрядчиках (полное наименование Субподрядчика, его местонахождение, телефоны руководителя и главного бухгалтера, идентификационный номер налогоплательщика и код причины постановки на учет) в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с момента заключения договоров с Субподрядчиками.
14.6. Заказчик имеет право в соответствии с законодательством Российской Федерации на односторонний отказ от исполнения сопровождаемого контракта.
 14.7. За несоблюдение требований настоящего раздела Подрядчик несет ответственность в соответствии с разделом 8 настоящего Контракта.
15. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
 15.1. При решении спорных вопросов, возникших в ходе исполнения Контракта, Стороны руководствуются действующим законодательством, нормативно-техническими документами и Контрактом.
 15.2. Подрядчик передает права на исполнительную, техническую и иную документацию Заказчику с момента подписания Сторонами Акта приемки законченных работ по капитальному ремонту Объекта.
 15.3. Выполненные в соответствии с Контрактом проектные решения, содержащиеся в исполнительной документации, являются интеллектуальной собственностью города Гагарин. При этом Подрядчик не вправе передавать выполненную по Контракту техническую документацию третьим лицам без письменного согласия Заказчика.
 15.4. Подрядчик представляет Заказчику всю необходимую информацию для контроля хода выполнения Контракта, коммерческую, техническую и иную, относящуюся к данному Объекту.
 15.5. Любое уведомление, письмо которое одна Сторона направляет другой Стороне в соответствии с Контрактом, высылается почтой или факсимильной связью или электронной связью с последующим предоставлением оригинала При отправке уведомления, письма через почту датой вручения уведомления считается дата на штемпеле почтового отделения адресата.
Отсутствие стороны являющейся получателем отправления или невозможность вручения отправления по другой причине, не является основанием утверждать, что такая сторона не была извещена или была извещена несвоевременно.
В случае отправления письма, уведомления посредством факсимильной связи и электронной почты, уведомление, письмо, считаются полученными Стороной в день их отправки.
Уведомления (в том числе обращения, сообщения, предложения, требования) сторон, связанные с исполнением, изменением, расторжением Контракта, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации о Контрактной системе в сфере закупок, Контрактом, передаются лицу, имеющему право действовать от имени стороны Контракта, лично под расписку или направляются Стороне Контракта по почте заказным письмом с уведомлением о вручении по адресу Стороны Контракта, указанному в Контракте.
Датой получения уведомления, указанного в абзаце пятом настоящего пункта, считается:
- дата, указанная лицом, имеющим право действовать от имени Стороны Контракта, в расписке о получении уведомления (в случае передачи такого уведомления лицу, имеющему право действовать от имени Стороны Контракта, лично под расписку);
- дата получения Стороной Контракта, направившей уведомление, подтверждения о вручении Стороне Контракта, в адрес которой направлено уведомление, заказного письма либо дата получения Стороной Контракта, направившей уведомление, информации об отсутствии Стороны Контракта, в адрес которой направлено уведомление, по адресу, указанному в Контракте, информации о возврате такого письма по истечении срока хранения (в случае направления уведомления заказным письмом).
Обмен документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Подрядчиком или Заказчиком условий Контракта осуществляется в порядке, который предусмотрен Контрактом, за исключением случаев, при которых законодательством Российской Федерации о Контрактной системе в сфере закупок установлен иной порядок обмена такими документами.
15.6. В случае обмена документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Подрядчиком или Заказчиком условий Контракта в отношении Контракта, заключенного по результатам электронных процедур, такой обмен осуществляется с использованием ЕИС путем направления электронных уведомлений. Такие уведомления формируются с использованием ЕИС, подписываются усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени заказчика, Подрядчика и размещаются в ЕИС без размещения на официальном сайте.
 15.7. Распоряжения/предписания Заказчика, письма, уведомления Сторон, иные документы, переданные в рамках Контракта с помощью факсимильной и/или электронной связи, имеют юридическую силу и считаются первыми экземплярами до обмена оригиналами. Допускается непосредственная передача документов под роспись уполномоченного лица (с надлежащей оформленной доверенностью), с указанием даты передачи документов, Ф.И.О. получающего. Допускается отправление электронных писем с электронных почтовых ящиков сотрудников или уполномоченных лиц Сторон (Стороны договорились, что данный способ приравнивается к способу, при котором отправка электронного сообщения происходит с электронного адреса, указанного в разделе 17  Контракта).
 15.8. Во всем, что не было предусмотрено Контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
 15.9. Стороны обязаны в течение 5 (пяти) календарных дней сообщать друг другу об изменении своего места нахождения, почтового адреса, номеров телефонов, факсов и банковских реквизитах, смене руководителя. Негативные последствия не уведомления или несвоевременного уведомления возлагаются на сторону Контракта, не известившую о таких изменениях.
 15.10. Стороны признают, что, если какое-либо из положений Контракта становится недействительным в течение срока его действия, остальные положения Контракта обязательны для Сторон в течение срока действия Контракта.
15.11. Контракт составлен в форме электронного документа, подписан обеими Сторонами с помощью усиленной электронной подписью в соответствии с требованиями нормативных правовых актов Российской Федерации. Стороны вправе изготовить копию на бумажном носителе в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.
16. ПРИЛОЖЕНИЯ
16.1. Приложение № 1 – Проектная документация.
16.2. Приложение № 2 – Смета контракта.
16.3. Приложение № 3 – График выполнения работ.
16.5. Приложение № 4 – Акт приема-передачи строительной площадки (объекта).
16.6. Приложение № 5 – Перечень исполнительной документации
17. РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН
Приложение № 1 
к Контракту
№2023  от «__»___________2023г
ПРОЕКТНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Проектная документация размещена на официальном сайте в Единой информационной системы в сфере закупок www.zakupki.gov.ru
Приложение № 3
к Контракту
№ 2023  от «__»___________2023 г
ГРАФИК ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ
Приложение № 4
к Контракту 
№ 2023 от «__»___________2023 г
-------------------------------------------начало формы---------------------------------------------
АКТ ПРИЕМА-ПЕРЕДАЧИ 
строительной площадки (объекта).
г. Гагарин							 «____»__________ 20__ г. 
Наименование работ: «Капитальный ремонт моста через р. Гжать по ул. Новая в г. Гагарин Смоленской области»
1. На основании заключенного Контракта от _______ 202_ г. № 2023, Заказчик передал, а Подрядчик принял 
- проектную документацию, рабочую документацию и результаты инженерных изысканий, прошедшими экспертизу в установленном порядке (Положительные заключения экспертизы № 67-1-1-2-063686-2023  от 23.10.2023 года) (далее – Проектная документация)
- строительную площадку, объект «Капитальный ремонт моста через р. Гжать по ул. Новая в г. Гагарин Смоленской области» (далее – Объект, строительная площадка).
2. Настоящий Акт составлен в двух экземплярах, по одному для каждой из Сторон и является неотъемлемой частью Контракта от _______ 202_ г. № 2023.
------------------------------------------------------------конец формы---------------------------------------------------------------
Приложение № 5
к Контракту
№ 2023 от «__»___________2023 г
ПЕРЕЧЕНЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ
Примечания:
- Перечень исполнительной документации не окончательный и может в процессе строительства меняться.
- Требования к составлению и порядку ведения материалов определяются в соответствии с проектной документацией, законодательством Российской Федерации и приказом Минстрой РФ № 344/ПР от 16.05.2023г. 
- Указанный перечень является открытым и может по требованию государственных надзорных органов включать в себя иные документы.